la ONU alerta del Rápido deterioro de
los Derechos Humanos en sis Jordania y
pide a Israel que ponga fin a los
asesinatos de ciudadanos palestinos y a
la violencia de los colonos Bienvenidos
a una nueva edición de dw noticias soy
Ana Placencia en
Berlín los muertos en gasa por la
ofensiva militar israelí superan los
21000 y los heridos son más de 55000
según cifras publicadas hoy por las
autoridades de la franja controladas por
jamás continúan los bombardeos en gasa
la en sis Jordania y también continúa La
amenaza para decenas de miles de civiles
desplazados por la guerra la inminente
llegada de un buque de guerra británico
a Guyana vuelve a aumentar las tensiones
entre ese país y Venezuela el presidente
Nicolás Maduro ordenó una acción de
carácter defensiva de la armada
venezolana con miles de
efectivos varias zonas de Alemania
siguen en alerta por las lluvias
evacuaciones rura ruptura de diques y
niveles récord de agua la situación
sigue siendo crítica especialmente en el
norte y este del país las regiones más
afectadas son las Riberas de los ríos
Elva y vesa las precipitaciones
continuarán en los próximos
[Música]
días tras más de dos meses y medio de
guerra el ejército israelí continúa su
ofensiva contra el grupo islamista
palestino jamás en la franja de gaza
Israel Afirma haber desplegado un
Batallón adicional en han yunis
localidad del Sur del enclave palestino
donde se concentra una parte
significativa de los casi 2 millones de
gazatí desplazados por la guerra los
bombardeos dejaron Al menos 10 muertos
cerca del hospital a la mal de la ciudad
según la media luna roja Palestina cerca
de 14,000 personas se refugian en ese
lugar continúa la incógnita además
también en otras zonas de la franja
sobre lo que va a pasar con toda esa
población Palestina una vez terminada la
guerra sobre todo a causa de todos los
desplazamientos forzosos de la población
Este es el resultado de un nuevo ataque
israelí al campamento de refugiados de
almasi en el centro de
gaza la mayor parte del lugar ha quedado
reducida a escombros bajo los que
todavía hay personas
atrapadas muchos intentaron huir del
bombardeo nos dijeron que nos fuésemos a
rafar pero no queremos Qué vamos a hacer
allí vivir en la
calle aquí han evacuado todo el
barrio muchos de los que abandonan sus
hogares en busca de Refugio terminan en
campamentos improvisados abarrotados y
sin agua corriente en los que el día a
día supone una lucha por la
supervivencia basta de guerra basta de
dolor basta de hambre y de hacer daño
estamos cansadas de viv carecemos de lo
más básico nos resulta difícil hacer pan
y lavar la ropa tenemos que traer agua
para beber y para lavar todos estamos
sufriendo necesitamos toallas higiénicas
para las mujeres no hay ninguna y
tenemos que esperar en largas filas a
medida que los recursos se agotan los
precios de los alimentos
suben la agencia para refugiados de la
ONU 40% de los ges corren riesgo de
sufrir
ambruna algunos no pueden comprar ni
siquiera comida enlatada por los
precios que han subido hasta 10 veces
más no importa A dónde vayan los catí
afirman que sus vidas están en continuo
peligro si los bombardeos no los matan
temen que lo hará el hambre
enfermedades dos palestinos murieron
este jueves en sis Jordania ocupada por
disparos de fuerzas israelíes en dos
incidentes separados según informaba el
Ministerio de sanidad palestino unas
muertes que se suman a las de días
anteriores Y que coinciden con un
informe publicado hoy por la oficina de
la ONU para los derechos humanos en el
que se responsabiliza al ejército
israelí y a los colonos ilegales de
cometer graves violaciones el informe
denuncia que desde el 7 de octubre al
menos 300 personas entre ell 79 niños
habrían muerto en sis Jordania el
documento exige además a Israel detener
el uso de armamento militar en
operaciones de cumplimiento de la ley
así como los asesinatos y detenciones
arbitrarias y el maltrato de los
palestinos Israel ha calificado de
ridículo el informe porque no tiene en
cuenta las amenazas a las que se
enfrentan las fuerzas israelíes y todo
esto cuando los sondeos de opinión
muestran que el apoyo palestino a jamás
en sis Jordania va en aumento las mismas
encuestas indican que la autoridad
nacional Palestina que es la que
gobierna en el territorio está perdiendo
apoyos manifestación Pro jamás en la sis
Jordania ocupada calificada por Estados
Unidos y la Unión Europea como
organización terrorista jamás contaba
con un apoyo minoritario en el
territorio palestino Pero esto ha
cambiado en el transcurso de la
guerra mientras que en septiembre el
apoyo a jamás era solo del 12 por en sis
Jordania y del 38 por en gaza 3es meses
más tarde ese apoyo subió al 44 por en
sis Jordania y al 42 por en gaza el
sondeo en gaza fue realizado por el
politólogo palestino halil chikaki
durante el alto del fuego a principios
de este mes y mayoritariamente en
persona ya que es casi imposible acceder
a la gente por teléfono en el territorio
asediado la encuesta revela que mahmud
abbas líder de la autoridad nacional
Palestina que gobierna oficialmente sis
Jordania es extremadamente impopular
solo el 11 por lo aprueba la guerra
también ha acarreado Un aumento de las
tensiones entre las fuerzas de seguridad
israelíes los colonos y los palestinos
de sis Jordania la población se ha
radicalizado los ataques de colonos a
palestinos han aumentado y muchos
palestinos consideran que jamás tenía
razón al atacar Israel Estados Unidos ha
expresado su preferencia por una gasa
gobernada por la autoridad nacional
Palestina tras la guerra Pero a medida
que jamás gana popularidad esta idea
parece cada vez menos
viable nos ocupamos a continuación de
otro de nuestros titulares más de 5600
uniformados de Venezuela participan
desde hoy en ejercicios militares
ordenados por el presidente Nicolás
Maduro como respuesta a la llegada de un
buque de guerra británico a las costas
de Guyana la tensión entre los países
sudamericanos que mantienen una disputa
territorial vuelva a crispar el
presidente venezolano no dio detalles
sobre el alcance y la duración de la
operación Pero insistió en que la
llegada del buque británico es una
amenaza inaceptable y una ruptura de los
acuerdos que suscribió con su par
guyanés irfan Ali el 14 de diciembre la
tensión escaló luego del referendum en
el que los venezolanos se mostraron a
favor de anexionarse El esequivo un
territorio rico en petróleo y minerales
escuchemos a Nicolás Maduro al hacer el
anuncio he
ordenado la
activación de una acción
conjunta de toda la Fuerza Armada
nacional militar
bolivariana sobre el Caribe oriental de
Venezuela sobre la fachada atlántica una
acción conjunta de carácter defensiva
como respuesta a la provocación y a la
amenaza del Reino Unido contra la paz y
la soberanía de nuestro país Qué
significa todo esto ambas partes
involucradas en esta centenaria pugna
por el territorio de esquivo se
comprometieron a no escalar a un
conflicto militar Óscar shenka en
Caracas Qué significa el envío del buque
británico de guerra Guyana y Qué
significa esa puesta en marcha de una
acción defensiva como la llama maduro
anunciada por
Venezuela sí efectivamente lo más
inmediato que esto compromete es el
llamado acuerdo de arguile que se firmó
hace apenas unos días la declaración
establecida entre Guyana y Venezuela
ordenaba a ambos países a evitar
cualquier acción que agrave o extienda
la disputa eh el envío del buque es una
acción que hace Gran Bretaña para
respaldar y apoyar a Guyana que
pertenece a la mancomunidad de Naciones
británicas Gran Bretaña lo considera
como una práctica habitual y rutinaria
además que este buque ya se encontraba
en el Caribe en una misión para combatir
el narcotráfico y el anuncio de que se
dirigía a Guyana se hizo hace ya varios
días sin embargo la disputa sigue
bastante fresca y la presencia de este
buque en Georgetown representa una
amenaza para Caracas por parte de
Venezuela esto se trata de una
provocación y demuestra la intención de
las fuerzas armadas de Venezuela de
defender militarmente lo que la
administración de maduro define como una
amenaza vamos a hablar un poco más de
esa respuesta En qué consisten Oscar
concretamente esos ejercicios militares
venezolanos Y quién participa
ellos si Estos son ejercicios militares
de acción conjunta en su primera fase
donde se realizará liue de varios
sistemas de armas incluyendo la aviación
de combate defensa antiaérea buques de
guerra entre otros eh más de 5600
efectivos se incorporan a esta acción
conjunta es bastante pronto para evaluar
Qué implicaciones tendrá esto en la
disputa por el esequivo con Guyana pero
sin duda pone en riesgo este tratado de
paz firmado en San Vicente Hace unos
días frágil acuerdo de paz y ejercicios
militares por parte de Venezuela veremos
qué pasa Muchísimas gracias Oscar
schlenker en Caracas un
saludo un
saludo México y Estados Unidos han
reafirmado este jueves su compromiso
diplomático y político con todos los
países de la región para regular una
migración más ordenada y humanitaria
entre las fronteras que comparten una
resolución que se da tras la reunión del
miércoles en Ciudad de México convocada
por el presidente Andrés Manuel López
Obrador entre funcionarios de ambos
países con esta cooperación se busca
abordar las causas de la migración como
la pobreza la desigualdad y la violencia
en diciembre se han registrado cifras
históricas de cruces irregulares de
migrantes solo en Tijuana el flujo
migratorio creció hasta superar los
230.000 indocumentados en
2023 y a continuación damos paso a otros
temas internacionales que también
queremos
destacar a esta
hora un carguero con bandera panameña
chocó contra una Mina en el mar Negro y
dos tripulantes resultaron heridos según
los guardias fronterizos ucranianos el
buque se dirigía al puerto fluvial de
ismail al sur de Ucrania para cargar
cereales un tribunal de Moscú condenó
este jueves apenas de entre 5 años y
medio y 7 años de cárcel a dos poetas
rusos arom cardin y yor shba fueron
detenidos en septiembre del año pasado
tras participar en una lectura pública
en la capital rusa contra el conflicto
de Ucrania cadin acusó a la policía de
tortura durante su
detención en India al menos 13 personas
murieron y 16 resultaron heridas tras un
incendio provocado por el choque frontal
de un autobús de pasajeros una treintena
de personas viajaban en un autobús
privado en el distrito de guna en el
estado central de madya pradesh cuando
un camión env vistió el
vehículo en Alemania decenas de miles de
efectivos siguen luchando contra las
consecuencias de las intensas lluvias en
partes del Norte y este del país la
situación sigue siendo crítica los
bomberos hablan de una situación que no
habían visto en mucho tiempo barrios
calles sótanos completamente inundados
cientos de evacuados y precipitaciones
que van a continuar en los próximos días
Lo peor está por llegar dicen cerca de
la ciudad de dresde en el este del país
donde se teme que el hela supere la
marca de los 6 Met y también sigue la
alerta por inundaciones en otros puntos
del Norte y centro de
Europa varias regiones de Europa pasaron
la Navidad bajo agua con sus indeseadas
consecuencias los Países Bajos se han
preparado para afrontar temporales como
este
se ha invertido mucho en los últimos
años para dar más espacio al río si ha
crecido pero todavía está
bien en lituania el agua aisló varias
comunidades estudiantes que volvían a su
hogar por Navidad tuvieron que usar
botes en el centro de Alemania la
crecida de los ríos forzó a cientos de
ciudadanos a evacuar sus
casas una situación peor Se espera al
este en dreste las autoridades dicen que
el río Elva llegó a su nivel más alto
está 6 Met por encima de lo
normal río arriba en la República Checa
este barco quedó varado bajo el
puente aseguramos el barco con cables de
acero para que no cause ningún estrago
si es que se soltara en algún lugar más
abajo de la Elba más el sur en Hungría
el danubio se ha desbordado en budapest
la capital el río llegó a su nivel más
alto en 10 años calles y vías de tren
quedaron intransitables
imágenes que suelen verse en primavera
me acuerdo de grandes inundaciones pero
no en diciembre en diciembre el danubio
suele congelarse cuando era chico el
hielo que congelaba al puente de las
cadenas tenía que romperse con
explosivos se espera que el danubio
regrese a niveles normales el fin de
semana Pero hay más pronósticos de
lluvias para el norte y el este de
Europa incluida
Alemania Sí sí la situación va a seguir
tensa los próximos días estaremos muy
pendientes naturalmente esto es todo
gracias por informarse con nosotros en
nombre de todo el equipo gracias por su
atención feliz jueves donde quiera que
[Música]
esté